<h1>Project: Restriction enzyme</h1>
영문명이라 거창해보이는거지 사실상 프로젝트 제한효소죠, 네. <br>
크게 Cutter, Finder, Searcher로 나뉘어져 있고 Jupyter file(ipynb)과 python file(py file)이 있습니다. <br>
각 파일이 뭐 하는 파일인지는 아래를 참조해주시면 되겠습니다. <br>
<br>
각 코드의 지난 패치 내역(및 개고생)은 <a href="https://koreanraichu.sfuhost.com/">개인 워드프레스</a>에서 보실 수 있습니다. <br>
PS. FASTA 파일을 열 수 있습니다! 단, 파일 안에 꺾쇠가 하나여야 합니다... Biopython은 >가 하나인거랑 여러개인 거랑 불러오는 방법이 달라서, >가 하나일 때 불러오는 걸로 여러 개 있는 거 부르면 에러나요. <br>
<h2>Restriction enzyme Cutter</h2>
해당 코드는 코드 자체에서 커팅을 진행하고 출력 파일을 만들어서 그 파일에서 결과를 볼 수 있게 해 줍니다. <br>
대충 NEB cutter같은 겁니다. DNA 시퀀스를 입력하면 해당 시퀀스를 자르는 제한효소를 전부 찾아줘요. <br>
입력한 시퀀스를 자르는 제한효소를 0컷(안 자름), 1컷, 2컷, 3컷 이상(멀티컷)으로 나눠서 저장해줍니다. <br>
물론 AccI이나 AjnI같이 restriction site가 N, K, G, M같은 알파벳이 들어가는 효소들도 됩니다. 정규식 처리하면 되거든요... <br>
<h3>Feature</h3>
<ul>
<li>효소의 인식 시퀀스, Cut하는 형태(sticky or blunt), 컷 수를 출력 파일로 저장해줍니다. </li>
<li>시퀀스를 컷하는 숫자에 따라 리스트업도 해 줍니다. (0컷 1컷 2컷 3컷 이상(멀티))</li>
<li>Sticky end, Blunt end 효소로만 자를 수도 있습니다. (기본 옵션은 다 잘라주는거지만...) 물론 이 선택사항도 입력한 시퀀스 정보와 함께 파일명에 포함됩니다. <s>대체 왜 넣은 기능이냐</s> <s>딱히 필요한지는 모르겠지만 있으면 좋잖아요</s></li>
<li>파일 이름으로 고민하지 마세요, 출력 파일 이름은 돌린 날짜와 시퀀스명, 필터로 알아서 지어줍니다. </li>
<li>>가 하나밖에 없는 FASTA파일 한정으로 불러와서 대신 쓸 수 있습니다! 시퀀스 이름도 알아서 ID 영역에 있는 걸로 가져오니 안심하라굿! </li>
</ul>
<h2>Restriction enzyme Finder</h2>
이쪽은 제한효소와 시퀀스를 입력하면 크게 두 가지를 찾아줍니다. 
<ol>
<li>이 제한효소가 이 시퀀스를 잘라주는가? </li>
<li>자른다면 어디를 어떻게 자르는가? </li>
</ol>
다만 AccI이나 AjnI같이 인식 시퀀스에 A, T, G, C 외에 다른 알파벳이 들어가는 효소들은 '어디를' 인식하는 지는 나오는데 '어떻게' 자르는지는 정확하지 않습니다. 정규식 도입해서 찾기는 찾았는데, 이게 찾아바꾸기가 안 돼서... 특히 인식 시퀀스와 자르는 시퀀스가 다른 효소의 경우에도 인식하는 시퀀스 위치만 표시됩니다. EcoRI이나 BamHI과 같이 자주 쓰는 제한효소, 인식 시퀀스가 A, T, G, C가 들어가면서 그 자리를 자르는 효소에 대해서는 어떻게 자르는지까지 표시해줍니다. <br>
<h3>Feature</h3>
<ul>
<li>사용자가 입력한 효소 이름 뿐 아니라 인식 시퀀스와 자르는 형태, 컷수, Cut하는 형태를 기록해줍니다. </li>
<li>EcoRI이나 BamHI처럼 인식 시퀀스에 A, T, G, C가 들어가고 자주 쓰는 효소들에 대해서는 인식 시퀀스를 어떻게 자르는지도 같이 표시해줍니다. HaeIII도요! </li>
<li>출력 파일을 저장할 때 더 이상 고민하지 마세요! 코드를 돌린 날짜, 입력한 시퀀스와 효소 이름을 넣어서 알아서 파일 이름이 만들어집니다. 이제 더 이상 파일때문에 헷갈리실 일은 없습니다! <s>그걸로 헷갈릴 일이 있나 모르겠지만</s></li>
<li>>가 하나밖에 없는 FASTA파일 한정으로 불러와서 대신 쓸 수 있습니다! 시퀀스 이름도 알아서 ID 영역에 있는 걸로 가져오니 안심하라굿! </li>
</ul>
<h2>Restriction enzyme searcher</h2>
대충 검색엔진 같은 겁니다. 효소의 이름 혹은 시퀀스, 머릿글자로 검색할 수 있습니다. 
<ol>
<li>이름으로 검색하는 경우 해당 제한효소와 인식 시퀀스가 같은 효소들을 같이 찾아주고, Isoschizomer인지 Neoschizomer인지도 표시해줍니다. 물론 친절하게 Isoschizomer와 Neoschizomer 목록으로도 보여줍니다. </li>
<li>시퀀스로 검색하는 경우 동일한 인식 시퀀스를 가지는 효소들을 찾아줍니다. (단, 알파벳은 토씨 하나 안 틀리고 입력해야 함)</li>
<li>머릿글자로 검색하는 경우 알파벳을 입력하면 그 알파벳으로 시작하는 효소들을 다 찾아줍니다. <s>그래서 해당 기능명도 그 그 뭐더라 D로 시작하는 효소!인 게 함정</s></li>
</ol>
Searcher는 출력 파일은 따로 없습니다. 굳이 이걸 출력할 필요도 없을 것 같고... 
